# 关于Winsock：Winsock编程注意事项：与协议无关的多播和多点 - 一世豁然的专栏 - CSDN博客





2018年10月10日 16:29:25[一世豁然](https://me.csdn.net/Explorer_day)阅读数：45








Windows套接字2提供了利用传输的多点和多播功能的通用方法。 这种通用方法实现了这些功能，就像它允许访问许多传输协议的基本数据传输功能一样。 术语“多点”在下文中用于指代多播和多点通信。

当前的多点实现（例如，IP多播，ST-II，T.120和ATM UNI）变化很大。 节点如何加入多点会话，特定节点是指定为中心节点还是根节点，以及数据是在所有节点之间交换还是仅在根节点与各种叶节点之间交换，这些实现之间是不同的。 Windows套接字2的WSAPROTOCOL_INFO结构用于声明协议的各种多点属性。 通过检查这些属性，程序员知道要使用适用的Windows套接字2函数来设置，利用和拆除多点会话的约定。

以下总结了支持多点的Winsock功能：
- WSAPROTOCOL_INFO结构中的两个属性位。
- 为WSASocket函数的dwFlags参数定义了四个标志。
- 一个函数WSAJoinLeaf，用于将叶节点添加到多点会话中
- 两个WSAIoctl命令代码，用于控制多点环回并建立多播传输的范围。 （后者对应于IP多播生存时间或TTL参数。）

> 
注意

在Windows套接字2中包含这些多点功能并不妨碍应用程序使用现有的依赖于协议的接口，例如用于IP多播的Deering套接字选项。


有关如何表征各种多点方案以及如何使用Windows套接字2的适用功能的详细信息，请参阅多点和多播语义。



